****HTML ল্যাংগুয়েজ (পর্ব -৩)****
-------------------------------------------------
আসসালামুআলাইকুম।
সবাইকে স্বাগতম আজকের পোস্টে ।আমরা ইতিমদ্ধেই দেখেছি যে কিভাবে সাধারণ একটি html পেজ তৈরী করা যায় এবং তা ওয়েবব্রাউজারের সাহায্যে দেখা যায় ।এছাড়া গত পর্বে আমরা বেশ কিছু ট্যাগের ব্যবহারও শিখেছি । আজ আমরা এইচটিএমএল এর বাকী ট্যাগ গুলো শিখে ফেলব ।

--->আপনি যদি কোন বড় আকারের রচনাকে প্যারা আকারে চান তাহলে নিচর ট্যাগটি ব্যবহার করতে হবে ।
<P>(এখানে যা লিখবেন তা প্যারা আকারে দেখাবে)</P>
<P> ট্যাগেও হেডিং ট্যাগসমূহের align এ্যাট্রিবিউটি একইভাবে ব্যবহার করা যায় ।
<P align=”right”>I’m a HACKER.</P>.

--->আপনি যদি লাইন ব্রেক পেতে চান, তাহলে নিচের ট্যাগটি ব্যবহার করতে হবে ।
<BR>
I born in bangladesh.<br>
I love bangladesh<br>
(<BR> ট্যাগের কোন ক্লোজিং ট্যাগ নেই)

--->আপনি যদি লাইন এর ব্রেককে অক্ষুন্ন রাখতে চান, তাহলে নিচের ট্যাগটি ব্যবহার করতে হবে ।
<PRE></PRE>

--->ওয়েবপেজে একটি লম্বা সমান্তরাল লাইন পেতে <HR> ট্যাগটি ব্যবহার করতে হবে (<HR> ট্যাগের কোন ক্লোজিং ট্যাগ নেই)
তবে এর ভেতরে এ্যাট্রিবিউট হিসেবে align, width, size এবং
Color ব্যবহার করতে পারবেন ।

এগুলোর ব্যবহর দেখতে চাইলে ---
১। NOTEPAD এ নিচের কোডটি কপি-পেস্ট করুন ।
<html>
<head>
<title>“Hacking tips,tricks and techniques”</title>
</head>
<body>
<p>There is only one piece of equipment you need to be a successful computer
hacker... a brain. That's right - you don't even need a computer. In fact, you might
be better off not having one as you will see later on. However, to start out you will
want to have a computer, a modem, and a tele-phone line close by so you can
connect to the out-side.</p>
It's inconsequential what kind of computer it is.<br>
What's more important are the
modem and the communications software you use with it.<hr>
</body>
</html>

২।এবার ”Hacking tips,tricks and techniques”.html বা .htmlএক্সটেনসন দিয়ে যে কোন নামে সেভ করুন ।

৩।DOUBLE CLICK করুন ।