****HTML (পর্ব-৪)****
---------------------------------
আসসালামুআলাইকুম। আশা করি সবাই ভালো আছেন। প্রথমেই আন্তরিকভাবে দু:খিত যে সময়মত html এর পরবর্তী অংশ দিতে পারি নিই বলে। গত তিন পর্বে বেসিক এবং সাধারন ট্যাগ নিয়ে আলোচনা করেছি ।আজ আমরা কালার অ্যাট্রিবিউট সম্পর্কে শিখবো।
Color অ্যাট্রিবিউটটির ভ্যালু হিসবে আপনি যে কোন স্টান্ডার্ড কালারের নাম ব্যবহার করতে পারেন ।যেমনঃ
red, blue, green, lime, gray, silver, black, white, orange, skyblue, navy, aqua,
magenta, yellow, maroon, olive, pink, gold, wheat, teal, brown, chocolate, ivory,
lavender, snow, tan ইত্যাদি।
এখন আপনি যদি মনের মত রং ব্যবহার করতে চান তাহলে আপনাকে হেক্সা ডেসিমেল ফরম্যাটে কালার ভ্যালু দিতে হবে।
যেমনঃ টকটকে লাল রংএর হেক্সাডেসিমল ভ্যালু=#FF0000
কড়া নীল রংয়ের হেক্সাডেসিমল ভ্যালু=#০০০০FF
ইত্যাদি।এবার নিচের হেক্সাডেসিল চার্টটি ভালোমত খেয়াল করুন।

ডেসিমেল সংখ্যা-হেক্সাডেসিমেল সংখ্যা
0-- 0
1 --1
2-- 2
3 --3
4 --4
5 --5
6 --6
7-- 7
8 --8
9 --9
10-- A
11 --B
12-- C
13-- D
14-- E
15 –-F
<BODY> ট্যাগে অপসনাল কিছু অ্যাট্রিবিউট বসিয়ে দিয়ে আপনি পুরো ওয়েবপেজের চেহারাই পাল্টে ফেলতে পারেন।করতে পারেন আরো নন্দনীয়।
যেমনঃ <body bgcolor=”#000090”
text=”#FFFFFF” background=”BackImage.jpg”>. bgcolor অ্যাট্রিবিউটটি ব্যাকগ্রাউন্ড এবং টেক্সট অ্যাট্রিবিউটটি টেক্সট এ্যাট্রিবিউট টেক্সট কালার বদলে যথাক্রমে নেভী এবং হোয়াইট করে দিবে।আর ব্যাকগ্রাউন্ড এ্যাট্রিবিউটটি BackImage.jpg ছবিটি ব্যবহার করে সম্পূর্ণ ওয়েবপেজের ব্যাকগ্রাউন্ড বদলে দেবে।

আজকে এ পর্যন্তই।পরবর্তীতে আরো বিস্তারিত আলোচনা করব ।