
◄►Online এ থাকা যে কারো PC কে Shutdown/Restart/Logoff করুন।◄►

 বন্ধুগন, আগেই বলে নিশ্চিত অন্যায়কারীকে কেউ ভালবাসে না। অতএব জানার জন্যে জ্ঞান, অজানার জন্যে নয়। তো শুরু করছি: আপনার প্রথমে Broadband High Speed Internet Connection থাকতে হবে। এবং আপনি যার PC কে Shutdown/Restart/Logoff করবেন তার IP Address আপনার জানা থাকতে হবে যেমন কোন না কোন বন্ধুর IP Address তো অবশ্যই জানেন অথবা 
• www.hidemyass.com
 • www.anonymizer.com
 • www.wujie.net
 • www.ultrareach.net
 
থেকে IP Address Collect করতে পারেন।
 আর যে কারো IP Address বাহির করার জন্যে ” angry ip scanner 2.41″ software টি Google থেকে search দিয়ে Free Download করে নিতে পারেন।এবং আপনি এটাও বুঝতে পারবেন ,সেকি Online এ নাকি offline এ ??
 এবারকাজেরকথায়আসি:
 ==============================​============
 ১.প্রথমে———-আপনি—–run—–থেকে——-​cmdযান।
 ২.লিখুন:———–shutdown-i
 ৩.তারপর:———-Enter(click/press)
 ৪.তারপর:একটা—-dialogueBox———আস​বে(RSD)
 ৫.তারপর: what do you want these computer to do >>Shutdown/Restart/Logoff(যে কোন একটি choose করুন)
 ৬.তারপর: Option থেকে (যে কোন একটি choose করুন) যেটা দেয়া আছে সেটি——————default.
 ৭.তারপর: Add এ click. And একটা dialogue Box আসবে। সেখানে IP Address টা বসান যেটি দিয়ে আপনি তার PC কে Shutdown/Restart/Logoff যে কোন একটি করতে চান।
 ৮.সবার শেষে Comment করে ok/Enter দিন।
 এখন cmd দেখুন: যদি Succeed হয় বুঝবেন তার PC আপনার দেয়া সময় অনুযায়ী Off হবে।আর তখন আপনি না চাইলে লিখুন: shutdown -a
 •# আপনি নিজের PC Manually করে দেখতে পারেন।
 @ check করুন cmd: shutdown -t
 • এটা অনেকে জানেন। যারা জানেন না এটা তাদের জন্যে। আর কাজ ইনশাআল্লাহ হবে।প্রযোজ্য Broadband High Speed Internet Connection.
 ## এটী কারোর ক্ষতির জন্য না ।
 